+++
title = "Vers une recherche reproductible : Faire évoluer ses pratiques"
date = "2019-07-23"

# Authors. Comma separated list, e.g. `["Bob Smith", "David Jones"]`.
authors = ["L Desquilbet", "S Granger", "<u>**BP Hejblum**</u>", "A Legrand", "P Pernot", "NP Rougier"]
# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference proceedings
# 2 = Journal
# 3 = Work in progress
# 4 = Technical report
# 5 = Book
# 6 = Book chapter
publication_types = ["5"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "Bordeaux : Urfist de Bordeaux. ISBN : 979-10-97595-05-0"
publication_short = "Bordeaux : Urfist de Bordeaux. ISBN : 979-10-97595-05-0"

doi = ""
isbn = "979-10-97595-05-0"

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "Pour un chercheur, il n’y a rien de plus frustrant que l’impossibilité de reproduire des résultats majeurs obtenus quelques mois auparavant. Les causes de ce type de déconvenues sont multiples et parfois pernicieuses. Ce phénomène participe à ce que certains identifient comme une “crise de la reproductibilité de la recherche”. Cet ouvrage considère un ensemble de situations et de pratiques potentiellement dangereuses afin d’illustrer et de mettre en évidence les symptômes de la non-reproductibilité dans la recherche. À chaque fois, il propose un éventail de solutions allant de bonnes pratiques faciles et rapides à implémenter jusqu’à des outils plus techniques, tous gratuits et mis à l’épreuve par les auteurs eux-mêmes. Dans ce livre rédigé lors d’un book sprint, étudiants, ingénieurs et chercheurs devraient trouver des moyens efficaces et à leur portée pour améliorer leurs pratiques de la recherche reproductible."
abstract_short = ""

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = true

# Links (optional).
url_pdf = "https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-02144142v3/document"
url_preprint = ""
url_code = ""
url_dataset = ""
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""
url_poster = ""
url_source = "https://github.com/rr-france/bookrr/"

# Custom links (optional).
# Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
url_custom = [{name = "Bookdown", url = "https://rr-france.github.io/bookrr/"}]


# Does the content use math formatting?
math = true

# Does the content use source code highlighting?
highlight = false

# Featured image
# Place your image in the `static/img/` folder and reference its filename below, e.g. `image = "example.jpg"`.
[header]
image = ""
caption = ""

+++
